(지연) 회장님은 아직이신가요?
(비서) 회장님은 안 오실 거고요
한 영양사님은 오늘부터
새로운 곳에서 일하게 될 겁니다
발령이라고 생각하시면 돼요
혹시 회장님 어제 일 때문에
삐지셨대요?
- (지연) 너무 좋죠, 너무 좋죠, 너무 좋아
- (회장) 왜, 왜, 왜, 왜, 왜, 에, 에, 에!
- (회장) 하지 말라고! 하지 마 봐!
- (지연) 우와, 너무 좋아!
아우, 글쎄, 하지 말라고
어찌나 소리를 지르시던지 완전 개귀욤
개 좋아해요?
개요? 멍멍개?
[개 짖는 소리 효과음]
(교장) 그 반의 박세진 학생 말입니다
걔 아빠가 방금 다녀갔습니다
LW 박영규 회장 몰라요?
모르겠는데...
[한숨]
내가 학기 초에 말했잖아요
내년에 정계 진출할 사람이라고
우리 학교 후원자
재정적인 큰손이니까 잘 좀 챙기시라고
아, 네
하...
그 레즈인지 뭔...
(교장) 아, 내가 더럽고 망측해서 진짜
아무튼 그 희한한 지랄병 안 도지게
긴히 단속 좀 해 달랍니다
안 그러면 육성회비고 뭐고
다 철회하고 유학 보내겠대요
근데 지랄병은
좀 무식한 발언 아닌가요?
무식?
강 선생
지금 나한테 한 말이에요?
(교장) 나 서울대 농대 나온 사람입니다!
댐빌 사람한테 댐벼야지
아무튼 그게
전학 오기 전에도 애들 사이에
레즈라고 소문이 나 가지고
여기로 전학을 온 거라는데
우리도 까딱했다가는 후원이고 뭐고
학교 이미지까지 추락할 수 있어요
단속 똑바로 시키세요
이미지가 생명입니다!
쯧
알아들었어요?
알아들었으면 들었다고
대답을 하세요, 대답을! 쯧
듣긴 들었습니다
(반장) 차렷, 경례
(다 함께) 안녕하세요?
[지구의 옅은 한숨]
(지구) 진짜 안녕들 하냐?
(교장) 그 레즈인지 뭔지
하, 내가 더럽고 망측해서 진짜
(지구) 오늘 전달 사항은
됐고
오늘도 무사히
[평화로운 음악]
[지연의 신난 신음]
(소장) 아이고, 오셨어요?
(지연) 네, 소장님!
[웃음]
개가 정말 많네요
아니, 어쩜 이렇게
개가 많을 수가 있죠?
개 농장이니까요
아!
(팀장) 박 회장이 뭐 찝쩍댔어?
(소희) 아니요
(팀장) 근데 왜 그랬을까?
왜요?
왜?
뭐 있었어?
[익살스러운 음악]
(소희) 박 회장님이 왜...
꼭 그런 건 아닌데요, 그냥...
(팀장) 가끔 그런 애들 있어요
취재하다가 들은 얘기 가지고
괜히 약점 잡아 가지고
이참에 뭣 좀 뜯어내 볼까
그런 거 아닌데요
[팀장의 코웃음]
(팀장) 그런데 왜 그랬을까?
스읍, 자기가 뭐, 막 앵기고
그랬을 것 같지는 않고
아무튼 그쪽에서 좀 불편한가 봐
직원을 좀 바꿔 줬으면 하대
(소희) 저, 팀장님
죄송하지만 제가 한 번만 더
나가 보면 안 될까요?
안 되지 않을까?
부탁드립니다
회사는 부탁이 아니라 실력이죠
(부장) 한 번 더 나가 보게 해
(팀장) 부장님
[팀장의 옅은 웃음]
우리 쪽에서 실수한 건 없는 거잖아
네, 그런 건 아닙니다
전달이 안 됐어?
(비서) 아...
저, 회장님
혹시 어제 일로 언짢으신 부분이
있으셨다면...
아...
어제 우리 무슨 일 있었습니까?
하하하하하
나
굉장히 깨어 있는 사람입니다
앉으세요, 편하게, 하하
네, 감사합니다
(회장) 자, 내가
산삼주 한 잔 드리리다
(소희) 아우, 아닙니다
전 오늘 인터뷰를 해야 해서
(회장) 이 산삼주가 이천만 원짜리인데
한 잔에 이백 정도인데
(소희) 이백만 원?
[소희의 침 삼키는 소리]
내 처음으로 자서전 내주는 일이
이 정도 가치는 있지 않습니까? 자, 자
[의미심장한 음악]
[소희의 옅은 웃음]
(회장) 못 볼 거, 안 볼 거 다 봐 가면서
저 밑바닥부터 올라온 사람이거든
한 팔로는 원수를 품고
또 한 팔로는 힘없고 강한 자를 품으면서
- (소희) 카아
- (회장) 예수 같은 마음으로
힘없는 자도 가족처럼
가족 경영을 실천하면서!
가족을 호텔로 부르지는 않죠
[종소리 효과음]
뭐시라?
아아아, 이 가족 진짜 좆같네
[익살스러운 음악]
(소희) 저거를 먹는 게 아니었잖아
(회장) 이게 지금...
뭐, 뭐 하는 거야, 어?
이 사람이! 뭐 하는 거야, 지금?
아
아...
아, 제가 마음의 소리가 그만 밖으로...
죄송합니다
[소희의 옅은 웃음]
아야
내가 이럴 줄 알았냐?
워매, 이 느자구 없는 회장 나부랭이가
어짠다고 이라고
까불락까불락 자뿌라졌냐이
(소희) 대가리째 파뿌리를 뽑아 버릴라
니가 무슨 부처여, 예수여
박혁거세여, 뭐여?
아주 가지가지 지랄들을 해싸
으서 처들은 건 있어 갖고
뚫린 셋바닥이라고
뒤질라고 목젖에 바이브레이션을
넣고 자쁘라졌어
아야, 니는 그라고 할 짓거리가 없어서
가족 같은 직원을 호텔로 처불렀쌌냐?
니 그서 뭐 할라고 했냐?
확 그냥 이 대그빡에 꾸린내 펄펄 풍기면서
씨벌 허스키 늙어 터진 족팡매야
이제 시작이여이
이 맥주병 소주병 콜라병 염병 정신병
개 멍청대가리 닭다리 시끼야
산삼 소주병으로 니 양 뺨을
뚜드려 제까 놓고 후두려 까고 뚜두려 까고
때린 데 또 까고 한 대 더 까고
살려 달라고 사정을 해도
사정없이 까고 짜란디
그라고 이 어리바리 바리바리 삼발이
멍텅구리 빠가사리 세면바리 절뚝발이
아주가리 가리가리 닭대가리
모가지를 꺾어 가지고, 씨
안다리 바깥다리 뒷다리 윗다리 접어 놓고
절구통에 삐뚜루 빠뚜루 삐빠뚜루
후두려 뚜드려 쪼개 버려 으깨 버려
죽여 버려 빠사 버려 딱밤 때려 부러이
개념 좀 챙기고 댕겨라
이 정신 나간 회장 시끼야
부처고 지랄이고
니가 씨부린 말이 책으로 나오면
내가 그 책으로 평생 똥을 닦을 것이다
알겄냐?
[익살스러운 효과음]
[북 소리 효과음]
(비서) 아...
(회장) 야
저기 경찰, 저기...
119 불러
[소희의 테이블 치는 소리]
지랄 염병하고 자빠졌네, 씨
[익살스러운 음악]
(소희) 으, 씨...
[문 소리]
으, 어!
[북구의 어색한 웃음]
(소희) 아
(비서, 회장) 어...
- 확, 씨!
- (비서, 회장) 어!
(비서) 하...
[사자 울음소리 효과음]
헬로
내 거
[소희의 힘주는 신음]
- (회장) 아!
- (비서) 어, 어!
- 와...
- (소희) 흐흐
흐흐
와...
(소희) 평범했던 내 인생이 그나마
봐줄 만하다고 느껴졌던 건
술을 마신 순간만큼은
다 내 세상이었으니까
아
[휴대 전화 통화 연결음]
어, 지연, 어디야?
어, 소희야, 나 좀 이따 전화할게
나 지금 개 관리 중이거든
어, 좀 이따 봐
(지연) 스읍
[무전기 소리]
아, 소장님
농장에 계시면 32호 코끝 상태
한번 체크해 주실 수 있을까요?
오전에 보니까 코끝이 너무 말랐길래
아하, 무전기 들고 퇴근하셨다고요?
그럼 제가 할게요
돈 워리, 돈 워리
사장님, 저 왔어요
어디서 또 그렇게 먹고 와?
(소희) 해장술 주세요
아...
후...
(지구) 사장님, 제 것도요, 먹던 걸로
- (소희) 왔어?
- (지구) 어
야, 인터뷰 잘했어?
(소희) 묻지 마, 사고 쳤어
왜? 지연이 때문에?
(지연) 얘들아아아아
완전 대박이다, 어?
강아지가 백 마리가 넘어
근데 완전 완전 예뻐
- 너 똥 냄새 나
- 아, 이거 우리 댕댕이들 똥 냄새야
얘네도 이쁜 사람은 알아보나 봐
나를 얼마나 좋아하는지, 응?
나 보면 막 지린다니까, 하하하하!
저거 똥이야?
- 지연아
- (지연) 어?
너 그 개 농장에서 일하는 거 말이야
좌천된 거야
(지연) 음, 너무 맛있어
(소희) 그러니까
너를 나쁜 의도로 불렀다는 게
확실해진 거지
나도 그 정도는 안다니까
- 근데 그게 왜?
- 그게 왜?
[소희의 허탈한 웃음]
이게 우리 지연이야
야
그럼 너는 그 새끼랑 단둘이 놀고
사귀고 다 하지 우리는 왜 부르냐?
[지연의 옅은 웃음]
야, 알잖아
나 그 회장님이랑 못 사귀어
내가 늙은 남자, 배 나온 남자
머리 까진 남자는 다 만날 수 있어도
목뒤 까만 남자는 못 만난다?
우리 회장님
목뒤가 블랙조야, 블랙조
[지연, 소희의 웃음]
우리 지연이가 그랬구나
[소희의 허탈한 웃음]
야, 너 이거 들고
저기 가서 먹으면 안 되냐?
잠깐 좀 안 보자, 우리
아, 왜?
- 괜찮아?
- (소희) 어? 흐흐흐
가족을 호텔로 부르지는 않죠
산삼 소주병으로 니 양 뺨을
뚜드려 제까 놓고 후드려 까고 뚜드려 까고
왜? 소희 무슨 일 있었어?
아니야
나는 지연이만 행복하면 돼
(지연) 으음!
사장님, 식은 밥 남은 거 있어요?
완전 말아 먹어야징
야, 네 거 시켜서 먹어
왜 내 거에 말아 먹어?
- 다 먹은 거 아니야?
- 안 먹었거든?
(소희) 어! 우리 지연이 내 거 먹어
난 생각이 없어
(지연) 싫어, 네 거는
술 냄새 난단 말이양
[휴대 전화 진동음]
으흠
아...
[휴대 전화 진동음]
둘 다 전화 안 받을 거야?
(소희) 어, 난 내일 죽을래
(지구) 나 먼저 간다
너 다 처먹어, 씨, 쯧
스읍
근데 오늘 지구 좀 화난 것 같지 않아?
지연아
[익살스러운 음악]
난 진짜로 너만 행복하면 돼
[소희의 코웃음]
(지구) 하, 아유
한잔할래?
아님 뭐
담배 사다 줄까?
다 싫어요
(지구) 치, 하라 그럼 하기 싫지, 또
[캔 따는 소리]
그래서 하지 말라는 거에
더 끌리는 거다
(세진) 이 얘기 하려고?
그거 완전 아니라고 할 수는 없지 않냐?
금지된 거에 끌리는 건
본능 같은 거니까
본능이 먼저였다면요?
[잔잔한 음악]
유치원 때였어요
생일이면 뽀뽀를 해 줘요
(세진) 남자애들은 여자애한테
여자애들은 남자애한테
저는 그게 싫다고 했고
다들 부끄러워서 그러나 보다 했지만
전 그때부터 알았어요
내가 다르다는 거
선생님도 내가 거꾸로라고 생각해요?
음...
숫자적으로는 네가 꿀리는 게 맞지
그러거나 말거나
(지구) 음...
애초에 거꾸로 태어났건
어쩌다 거꾸로 걷게 됐건
네가 앞이라고 하면 그게 앞이야
앞으로 걸어, 인마
누가 뭐라든
[세진의 한숨]
아빠가 그 꼴 못 본다고 유학 가래요
(세진) 저 유학 가기 진짜 싫어요, 쌤
(지구) 쌤 집 와, 재워 줄게
- (세진) 진짜요?
- (지구) 응
대신 우리 아빠 목사야
우리 엄마는 너 등수부터 물어볼걸?
[세진의 옅은 웃음]
저 선생님 좋아해요
그래
나 학교 다닐 때
여자애들한테 연애편지
되게 많이 받았다?
(지구) 내가 좀 동성한테 끌리는
뭔가가 있나 봐
근데
그때 나한테 연애편지 보냈던 애들
지금 다 결혼해서 잘 먹고 잘 살아
아니, 너도 그러라는 게 아니라
그냥 좀
천천히 깊게 들여다보라고, 너를
시간은 많으니까
(세진) 전 바다보다 산이 좋아요
겨울보다 여름이 좋고
TV보다 라디오가 좋고
새보다는 벌레가 좋고
남자보다는 여자가 좋아요
뭐 언젠가 바뀔 수도 있겠지만
지금은 이게 확실해요
좋아하는 게 잘못은 아니잖아요
좋아하는 걸 못 하고 사는 게
더 불행한 거지
야, 네가 내 담임이었으면
좋았을 걸 그랬다
그러면 내 인생이 좀 달라졌을까?
[세진의 웃음]
됐고
컵라면이나 사 줘요
나 배고파요
나 라면 먹고 왔는데
뭐야?
그래, 먹자, 그래
나도 얼마 못 먹었어
누가 되게 짜증나게 했어
(세진) 누가 되게 짜증나게 했대?
(지구) 하, 있어, 저기
저기 다른 동네 미친년 하나 있어
(세진) 쌤이 욕해도 돼요?
(지구) 왜 안 돼?
너도 하는데 왜 나는 안 돼?
(세진) 근데 술이 진짜 맛있어요?
난 솔직히 쓰기만 하던데
(지구) 이 술이 달아지는 날이 온다
(세진) 오, 어른
(소희) 어어, 저거...
어, 아이, 씨
어어! 잠깐, 잠깐, 잠깐!
잠깐만! 오, 오...
[소희의 가쁜 숨소리]
감사합니다
오...
아
하...
후...
(소희) 입사 이래 한 번도
잡힌 적 없던 버스가 잡혔다
운수 좋은 날의 엔딩이 뭐였더라?
(소희) 안녕하세요?
- (팀장) 야!
- (소희) 오!
나이스 캐치
(팀장) 허...
아, 죄송합니다, 이게...
받아졌네요
(팀장) 야, '한 번만 더 나가 보면
안 될까요?'
'부탁드립니다'
그래 놓고
씨, 네가 뭘 어떻게 했다고?
어머, 아!
부처고 지랄이고
니가 씨부린 말이 책으로 나오면
내가 그 책으로 평생 똥을 닦을 것이다
(소희) 알겄냐?
제가 어제 산삼주를 좀...
(팀장) 야, 네가 어디 가서
대기업 회장님 만날 수 있을 것 같아?
발로 써도 대박 칠 책이야
아, 하여튼 일은 지지리도 못하는 게
어우, 뚫린 입이라고
어어어, 아!
앞뒤 구분 못 하고 나대는
이 촌뜨기 같은 년이
여기가 어디라고
기어들어와서 네가
똥칠을 하고 자빠졌어, 어?
(소희) 그럼 팀장님이 쓰시면 되겠네요
뭐라고?
너 방금 뭐라고 그랬어?
아니, 발로 써도 대박 날 책이면
뭐라고?
죄송합니다
아니, 그게 팀장님 발밑에
워낙 종이가 많길래
그대로 발로 쓰시면 될 것 같다라는
생각을 어쩌다가 해 봤습니다
(팀장) 어머...
어머나, 이 미친
어머
야, 이 개같은 년아!
밥 먹으러 가자
지금이요?
아, 내가 깜빡하고 아침을 안 먹었네
(점원) 맛있게 드세요
부장님
잘못했습니다
(소희) 맞을 짓을 하긴 했지
그놈의 술만 아니었어도
[소희의 헛기침]
아, 진짜 술이 웬수다, 웬수
술 한잔할려?
아닙니다
(부장) 회사에서 잘리는 마당에
건배는 좀 그렇고 한잔해, 편하게
네
(소희) 아, 나 잘린 거구나
카아
이 와중에 소주가 넘어가네
(부장) 음
(소희) 응? 뭐야?
이거 왜 이렇게 맛있어?
아니, 이게 이렇게 맛있었다고?
사실 이 근처에서 먹을 만한 집이
이 집 하나야
꽤 맛집이야
그런 것 같아요
[소희의 옅은 웃음]
(부장) 그래도 다른 직장 가게 되면
돈가스 먹고 싶다고
그냥 당당하게 얘기해
아, 박 회장한테 지르는 걸
그거 직관을 했어야 되는데
말로만 들어서 아쉬워
술은 항상 스토리를 만들지
난 자네같이 인간적인 스토리가 좋아
- 감사...
- (소희) 한 게 맞는 건가?
그동안 고생했어
별거 아니니까 그냥 넣어 둬
(부장) 흠, 으차차
오늘 좀 짰어
아, 이제 점심을 누구랑 먹나?
[소희 피식 웃는 소리]
저 꼰대
귀엽네
아, 감사합니다!
아...
술 때리기 좋은 날이네
[문 소리]
(지구) 세진이가 안 보이네?
[학생들의 웅성거리는 소리]
왜? 뭔데?
(학생1) 지금 SNS랑
학교 게시판에 난리 났어요
L이라고
L?
(학생2) 레즈비언이요
(학생3) 한빛여고 박세진 휘운고에서
L이어서 왕따당했다더니 맞나 봄
(학생4) 레즈비언? 대박이다
(학생5) 그럼 지금까지 걸레 연기한 거임?
(학생6) 걸레 소문 묻으려고
어그로 끄는 거 아님?
(학생7) 주유소 오빠한테도
여자 좋아했다고 함
(학생8) 솔직히 더럽다
걔네 아빠도 끝났네, 이제
(지구) 그래서 지금 연락되는 사람
아무도 없어?
(학생2) 1층 화장실에서
담배 까고 있던데요
얼굴 완전 맛 가 가지고
[휴대 전화 진동음]
[의미심장한 음악]
[휴대 전화 통화 연결음]
(교장) 강 선생
내가 그렇게 단속하라고 일렀거늘
결국 이 사단이 났잖아요!
사진 봤죠?
아니, 어떻게 여자가 여자를...
- 좋아하면 안 되나요?
- (교장) 안 되고 말고요!
(지구) 아, 없어...
내가 이 망측한 꼴을 보려고
교장을 하고 있으니
교장 선생님, 아무래도
세진이가 옥상에 올라간 것 같아요
옥상에 가거나 말거나!
잠깐만
옥상이면
지금 자살하러 갔다, 이겁니까?
(교장) 아, 미치겠네
왜 하필 우리 학교에서!
올라간 거 확실해요?
일단 제가 옥상에 올라가 볼 테니까
교장 선생님은 119에
신고 좀 해 주세요, 빨리요
강 선생!
(교장) 저 119 번호 모르는데
전화기로 119를 눌러
서울대 나왔다면서 그것도 몰라?
[개 짖는 소리]
(비서) 회장님 오셨습니다
(소장) 아, 오셨습니까?
(지연) 회장님, 안녕하셨어요?
어우, 너무 보고 싶었어요, 히히
여전히 밝아
(지연) 어우, 회장님은 더 섹시해지셨어요
고생하더니 눈치가 좀 늘었나?
가서 커피 한잔 끓여 와 봐
아, 회장님, 커피는 저쪽에 있으니까
알아서 타 드시면 됩니다
[비서, 소장의 웃음]
(비서) 아...
웃어?
(소장) 아, 죄송합니다
[회장의 옅은 한숨]
(회장) 누가 제일 팔팔해?
(소장) 예, 현재 32호랑 27호가
상태가 제일 좋습니다
한 비서가 온 후로
워낙 꼼꼼하게 관리를 잘해서
컨디션들이 아주 좋습니다
32호가 더 괜찮아 보이는데?
털 색도 좋고
[휴대 전화 진동음]
(지연) 어, 맞아요, 회장님
저 애가 점프를 얼마나 잘하는지
제 여기까지
보세요, 제 여기까지 뛰어오른다니까요
[지연의 웃음]
아픈 데 전혀 없다는 거지?
어우, 우리 회장님 동물 사랑
진짜 개감동
(비서) 회장님, 저, 사모님 전화인데요
세진이한테 문제가 좀...
[한숨]
가지
저놈으로 잡아
(소장, 비서) 네
(비서) 내일 복날이니까
내일 점심에 드실 걸세
예, 알겠습니다
소장님
잡다니요?
드신다니요?
(소장) 영양사님은 본인이
뭔 일하는지를 모르셔
(지연) 아, 그니까 그게, 제가 하는 일이
회장님의 영양 관리인지 아니면
개들의 영양 관리인지 좀 헷갈려서요
그게 그거죠
(소장) 하...
어차피 회장님이 잡수실 건데
영양가 좋은 놈을 드셔야
회장님 영양도 좋아지지 않을까요?
[무서운 음악]
진짜 개 한번 잡아 봐?
[휴대 전화 진동음]
(지구) 어, 왜?
(소희) 야, 나 낮술 까는데 너 올래?
(지구) 아, 나 바빠
아이, 씨, 왜 이렇게 안 내려와?
(소희) 아니야, 기다려
[엘리베이터 도착음]
엘리베이터가 빨라, 너보다
어, 어, 어
[지구의 가쁜 숨소리]
(지구) 박세진!
너 뭐 하냐?
저 어른 됐나 봐요
소주가 달아요
(지구) 하, 그 꼬깔콘이 단 거야
(세진) 밤새 맞았어요
유학 안 간다고 해서 맞고
'사람 좋아하는 게 뭐가 죄냐'
말했다가 또 맞고
선생님 집으로 오라 그랬잖아
이럴 때는 좋아하는 사람 말고
친구네 집 가고 싶었는데
친구가 없어요
웃기죠?
저 괜찮아요
선생님이 알려 준 대로 살았으니까
내 이름은 강지구고 니들 담임, 끝
- (학생1) 아, 뭐예요?
- (학생들) 더 해 주세요
조르바를 쓴 카잔차키스가
죽기 전에 이런 말을 했대
(지구) 나는 아무것도 원하지 않는다
나는 아무것도 두렵지 않다
나는 자유다
(세진) 그날 이후로
계속 거기에 멈춰 있어요
고로 나는 너희들한테 원하는 게
아무것도 없거든
나는 굉장히 자유로운 상태야
이상, 끝
[학생들의 아우성]
(세진) 처음으로 어떻게 살아야 하는지
알 것 같았어요
그거 그냥 한 말이야
뭐라도 말해야 되니까
나 사실 자유 그런 거 잘 몰라
그렇게 살아 본 적도 없고
실은 내 인생이 네 인생보다
더 노답일 수도 있어
유감
그럼 선생님은 이제부터 답 찾으세요
전 이미 찾았어요
(지구) 야, 너 뭐 하려고 그래?
일어나지 마
(세진) 거꾸로 태어난 사람은
거꾸로 가면 돼요
(지구) 야, 세진아, 그러기에는
그 길이 너무 좀...
식상하지 않냐?
너 그렇게 뻔한 길 가려고
이렇게 힘들게 여기까지 온 거 아니잖아
그치? 어?
- (지구) 아, 씨
- (세진) 하, 취한다
[지구의 떨리는 숨소리]
나 고소공포증 있어
너 못 잡아 줘, 어?
(세진) 한 발만 더 오면
나 진짜 죽을 거예요
여기 근데 진짜 무섭다
세진아
[지구의 떨리는 숨소리]
내려오자, 어?
속았지?
[음악: '술꾼 도시 여자들' OST
이선빈 'Dreamer']
[사람들의 비명]
(남자1) 어! 어떡해!
[교장의 비명]
(지구) 오, 야! 야! 야!
괜찮냐?
[세진의 흐느끼는 소리]
왜 그랬어!
왜 그랬냐고
[세진의 흐느끼는 소리]
왜 쌤이 뛰어내려
아, 담임이니까!
(지구) 아...
와...
야, 이거 기분 째진다
아...
(구급대원) 환자분, 괜찮으세요?
환자분!
(지구) 아니, 아니, 됐어요
저는 괜찮아요
(교장) 강 선생!
죽으려고 환장했어요?
하마터면 우리 학교에서
두 사람이나 장례 치를 뻔했잖아요!
내가 부른 119 덕에 산 겁니다
(지구) 하...
(교장) 어잇!
(지구) 잘하셨어요
진짜 잘하셨어요
(교장) 아니, 괜찮은 겁니까?
(지구) 예, 뭐 그런 것 같아요
근데 저 조퇴 좀 해도 될까요?
그, 제가 너무 놀라 가지고
좀 한잔 좀 해야 될 것 같은데
[문 소리]
(지구) 저 왔어요
(동배) 어서 와
(지구) 얘 상태 왜 이래요?
나보다 먼저 왔다니까
(지구) 야, 안소희
야, 몇 시부터 마신 거야?
- (지연) 싸장님, 지연이 왔어요
- (동배) 어
(지구) 야, 너는 또 왜 이렇게
일찍 왔냐?
(지연) 어머, 소희 벌써 만취야?
- (지구) 갔어
- 얘들아
나 오늘부터 레알 백수
완전 백수다
찌찌뽕
너도?
[비장한 음악]
(앵커) L 식품업계 박영규 회장이
개인의 식용 목적으로 기르던
개 백여 마리가
동물 구조원들에 의해
극적으로 구조되면서 충격을 주고 있습니다
오늘 낮 임시 보호소로 이송된 개들은
박 회장이 약 5년여간
경기도 남양주 일대에서
불법으로 사육, 식용 목적으로
길러졌던 것으로 드러났으며
그곳에서 일하던 한 여직원의 제보로
사건의 전말이 드러났습니다
야, 대박
(소희) 야, 저게 진짜 너라고?
아, 저러고 여기 와서 이렇게
알탕을 먹고 있다고?
(지연) 응, 내장 너무 맛있다, 응?
야, 너 안 무서웠냐?
무섭긴, 기분 완전 째졌지
(앵커) L 식품회사는 이번 사태로
기업에 대한 여론이 악화...
야, 너 이거 뭐야?
(지연) 음!
(지구) 어? 아
아...
뭐 어쩌다 보니까 사람 하나 구했어
아이, 씨
아니, 뭐 이렇게 내 친구들은
하나같이 다 멋있냐?
야, 안 되겠다, 샴페인 까자
- (지연) 오오!
- (지구) 기다렸잖아
(지연) 샴페인
- (지구) 좋아
- (소희) 아, 오랜만에
(지연) 가는 거야?
[신나는 음악]
[소희, 지구, 지연의 환호]
- (소희) 마셔! 마셔!
- (지연) 가자!
마셔!
(다 함께) 적시자!
(소희) 직장을 관뒀다는 건
세상의 모든 직업이
다 우리 것이 되었다는 걸 의미한다
아...
얘들아
나 개그맨 할까?
뭘로 웃기려고?
어, 그거는 아직 생각 안 해 봤는데
나 승무원 어때?
야, 대박, 승무원 너랑 진짜 잘 어울려
[지연의 콧소리]
(지연) 우!
야, 너 수영 못 하잖아, 그럼 안 돼
- (지연) 아, 진짜? 그럼 안 되겠네
- (지구) 응
- 그럼 미스코리아는 어떨까?
- 근데 그거 아직도 하니?
그게 직업이야?
아, 그럼 나 하고 싶은 거 또 있다
되게 되게 섹시한 여교수?
[소희의 코웃음]
(소희) 뭐야? 갑자기?
- (지연) 맴매
- 그만하자
야, 강지구, 너
너 나랑 지연이 직장 구할 때까지
- 네가 앞으로 술값 내야 되는 거 알지?
- 맞아
뭐 내 직업은 안정돼 보이냐?
야, 공무원은 평생 직장이지!
[휴대 전화 진동음]
(소희) 치...
(지구) 아이, 씨
- (지연) 네가 좋아하는 곤이
- (소희) 응, 좋아
여보세요?
[의미심장한 음악]
지구야, 왜 그래?
왜 그래? 무슨 일 있어?
- 엄마
- 술 먹었으면 빨리 들어가 자
내일 아침에 출근 안 할 거야?
나
뭘 가르쳐야 될지 모르겠어
역사
역사 선생님은 역사 가르치면 돼
그거는 엄마가 원했던 거잖아
내가 원해서 뭐 잘못된 거 있었어?
얼른 씻고 자!
(지구 부) 예!
(지구 모) 아유...
저 인간도 내가 사람 만들었어
나는, 엄마
미술이 하고 싶었다?
검도도 하고 싶고
그래서 뭐? 네 아비처럼 뭐
주먹이나 휘두르면서 살려고?
아니면 나처럼 사시미나 뜨면서 살려고?
내가 그 팔자 안 물리려고
너를 어떻게 키웠는데!
[지구 모의 한숨]
쓸데없는 소리하지 말고
너도 얼른 들어가서 자
죽었다
우리 반 아이가
[지구의 울음]
나는...
[한숨]
걔를
살릴 자격도 없고
말릴 자격도 없고
[한숨]
그냥 걔를 두 번 죽인 거야
정신 차려, 강지구
크게 될 사람은
액땜도 크게 하는 법이야
[한숨]
나는
네가 최고의 교육자가 됐으면 좋겠어
우리 가문의 최연소 교장
그게 내 다음 목표야
와...
와, 정신이 번쩍 드네
[한숨]
네 아빠는 내 업이지만
너랑 지후는 내 꿈이야
[한숨]
내 빨래 그만 접어, 엄마
어?
(소희) 지구는 다음 날 집을 나왔다
그리고는
그렇게 사라져 버렸다
학교에서도
우리한테서도
[TV 소리]
(안내 음성) 지금 거신 전화는
없는 번호입니다
(소희) 아, 씨...
(TV 속 남자2) 그 길의 끝은
어떻게 될까요?
다른 사람도 할 수 있는 일을
반복되게 한다는 건
노예와 같은 삶입니다
나만이 할 수 있는 일을 찾으세요
거기에 주인이 되는 삶이 있습니다
소희야, 나 뭐 할지 정했어
야, 지구 진짜 무슨 일 있는 거 아니야?
야, 이거 봐, 소희야
(소희) 넌 걱정도 안 되냐?
지구 없이 하루도 못 사는 년이
지구한테도 혼자만의 시간을 주자고, 어?
우와, 대박, 나 세로로도 찢어져
이거 나만 되는 거 맞지?
[소희의 코웃음]
그래
그게 네 천직인가 보다
(소희) 인생은 알 수 없다
한 번도 꿈꿔 본 적 없던 직업이
갑자기 천직이 되기도 하고
(스태프) 7번 안소희 씨 들어오세요
네
후!
(소희) 누군가는 평생
봉인하고 살았던 꿈을
갑자기 꺼내 보기도 한다
안녕하십니까?
7번 안소희!
시작해 보겠습니다
(소희) 여러분들, 너무 피곤하시죠?
제가 따듯한 레몬차 드릴까요?
레몬 차 드립니다!
[익살스러운 음악]
워우!
레몬 싫으시면 대추 차 드립니다!
야오!
오!
아, 레몬이랑 대추 싫어하시는구나
그럼 저의 최면술을 한번 이용해 보세요
레몬에 까나리액젓을
찍어 먹어 보겠습니다
으으으음!
레몬 까나리액젓이 정말
바나나처럼 달고 사과처럼 상큼해!
너무 맛있어요!
그럼 이번에는 생강에
고추기름을 찍어 먹어 보겠습니다
으음!
생강 고추기름 맛은 정말 닭강정 같다!
(소희) 아...
아무도 웃지 않는다
♪ 삐삐 꼬였네, 들쑥날쑥해 ♪
- (소희) 안녕하세요? 제 인생입니다
- (북구) 인생?
♪ 만나면 반갑다고 뽀뽀뽀 ♪
♪ 헤어질 때 또 만나요, 뽀뽀뽀 ♪
지금까지 밝히는 년이었습니다!
(북구) 밝혀...
[소희의 한숨]
(소희) 아까보다는 집중하고 있지만
아직 웃어야 할 시점을 못 찾은 얼굴들
(소희) 아따, 솔찬히 목 타시지라이
우짜쓰까, 우리 언니, 오빠야들
한 잔씩들 쭉 들여불고 웃음시롱 하셔잉
(북구) 크크크크크크
아하하하하하!
크크크크크크
(소희) 뭐야? 웃은 거야?
터진 거야? 나 된 거야?
(북구) 아하하하하하하하!
아하하하하!
대박이다, 대박
- 아하하하!
- (소희) 하하
(심사위원1) 수고하셨습니다
네? 수고라면...
저 떨어진 건가요?
(심사위원2) 네, 수고하셨고요
나가시면 됩니다
다음이요
네
(소희) 심사위원들의 눈빛이
한순간에 바뀌었다
넌 절대 아니라는 확신에 찬 표정
[북구의 박수]
- 왜 갑자기 바뀌었을까?
- (북구) 오오!
[한숨]
방송국에서 뼈를 묻을 상이네
누구세요?
안녕하세요?
제가 사람을 좀 보거든요
아...
아, 관심 없습니다
방송국에서 일 안 해 볼래요?
아니, 뭐 그런 건
누가 아무나 시켜 주나요?
나는 시켜 줄 수 있는데
(메인 작가) 허, 아이고, 아이고, 아이고
얼굴에 글이 있네
근데 글로 푸는 게 아니고
발로 풀어야 돼, 막 뛰면서
[엘리베이터 도착음]
라잇 나우
갑시다
(소희) 그렇게 땜빵 작가로
바로 현장에 투입된 나는
그날 이후로 쭉
방송국에 뼈를 묻었다
개그맨이 아닌 방송 작가로
- (지연) 적시자!
- (소희) 짠!
[소희, 지연의 웃음]
- (소희) 아...
- (지연) 으음
아, 우리 지연이 축하한다 요가 쌤 된 거?
(지연) 으음, 찢는 게 세상에서
제일 쉬웠어요!
[지연, 소희의 웃음]
내 다리 같아
근데 너 이제 작가야?
그럼 막 뿔테 안경 쓰고
맨날 방에서 글만 쓰는 거야?
(소희) 으으음, 작가들은 맨날
뛰어다닌다던데?
(지연) 으음, 잘됐다
너 뛰어다니는 거 좋아하는데
(소희) 허허, 그런가?
야, 이게 내 천직인가 보다, 야
아, 소희야, 미쳤어
살 봐, 살 봐
(소희) 대게를 먹어야지
아...
대게는
지구가 잘 까는데
등딱지도
밥은 먹고 사나?
내일은 내가 연락해 볼게
(지연) 뭐 술 먹으러는 기어 나오겠지
뭐야?
야, 너 지구 연락처를 알아?
(지연) 응
어떻게?
지구 번호가 원래
0965에 3771이었잖아
그래서 3772로 해 봤지
다음 날 바로 받던데?
(소희) 얘는
진짜 천재다
야, 잠깐만
근데 너 나한테 왜 얘기를 안 했어?
지구랑 연락됐다고?
(지연) 으음
너무 빨리 연락돼서
지구가 좀 민망해하는 것 같길래
대게 나올 때쯤 연락한다고만 했지
눈치 없는 년
너무 맛있다
(소희) 누가 그랬던가?
지연이가 눈치가 없다고
(소희) 지구야, 나와라
(지연) 지구야, 놀자
[음악: '술꾼 도시 여자들' OST
최시원 'Nobody but you']
(소희) 묻지 않았다
뭐가 그렇게 힘들어서
세상과 담을 쌓았는지
하지만 그거는 중요하지 않다
친구라고 모든 걸
다 알아야 하는 건 아니니까
그러다 보면
또 다 알게 되니까
(세진) 좋아하는 게 잘못은 아니잖아요
좋아하는 걸 못 하고 사는 게
더 불행한 거지
거꾸로 태어난 사람은
거꾸로 가면 돼요
[지구의 흐느끼는 소리]
[음악: '술꾼 도시 여자들' OST
최시원 'Nobody but you'-계속]